### 2022-05-27 chapters/04-chapter-4.tex
txs auto checkin

Terdapat dua jenis \textit{testcase} yang akan diujikan pada sistem. Jenis pertama adalah kasus-kasus yang menyimulasikan regresi dengan melakukan perubahan yang terjadi di level aplikasi dengan cara melakukan modifikasi secara sengaja di level kode. Kasus pertama akan memiliki ID dengan awalan \textbf{SI} menandakan \textit{skenario-internal}. Jenis kedua adalah kasus-kasus yang menyimulasikan regresi dengan meningkatkan jumlah pengguna dan \textit{load} pada Load Generator. Kasus kedua akan memliki ID dengan awalan \textbf{SE} menandakan \textit{skenario-eksternal}. Tabel \ref{testcase} akan menjelaskan kasus-kasus pengujian sistem.
\begin{table}[]
	\caption{Tabel kasus uji}

@@

Pengujian seperti pada tabel \ref{testcase} seluruhnya dilakukan dengan cara terlebih dahulu melakukan \textit{deployment} masing-masing kasus uji di lingkungan Kubernetes kemudian menjalankan aplikasi Load Generator sesuai dengan spesifikasi masing-masing kasus uji selama $\pm 5$ menit. Hasil akhir dari setiap kasus uji akan berupa response dalam bentuk JSON dari API dan juga log dari aplikasi untuk mengetahui hasil tes  statistik K-S yang akan dipergunakan untuk keperluan analisis selanjutnya.

>>>>

Terdapat dua jenis \textit{testcase} yang akan diujikan pada sistem. Jenis pertama adalah kasus-kasus yang menyimulasikan regresi dengan melakukan perubahan yang terjadi di level aplikasi dengan cara melakukan modifikasi secara sengaja di level kode. Kasus pertama akan memiliki ID dengan awalan \textbf{SI} menandakan \textit{skenario-internal}. Jenis kedua adalah kasus-kasus yang menyimulasikan regresi dengan meningkatkan jumlah pengguna dan \textit{load} pada Load Generator. Kasus kedua akan memliki ID dengan awalan \textbf{SE} menandakan \textit{skenario-eksternal}. Tabel \ref{testcase} akan menjelaskan kasus-kasus pengujian sistem.
\begin{table}[htb]
	\caption{Tabel kasus uji}

@@

Pengujian pada tabel \ref{testcase} seluruhnya dilakukan dengan cara terlebih dahulu melakukan \textit{deployment} masing-masing kasus uji di lingkungan Kubernetes kemudian menjalankan aplikasi Load Generator sesuai dengan spesifikasi masing-masing kasus uji selama \textbf{$\pm 5$ menit}. Hasil akhir dari setiap kasus uji akan berupa response dalam bentuk JSON dari API dan juga log dari aplikasi untuk mengetahui hasil tes  statistik K-S yang akan dipergunakan untuk keperluan analisis selanjutnya.
